# Краткое введение в чистую архитектуру

В контексте ASP.NET Core чистая архитектура реализуется путем организации кода приложения на несколько уровней, которые могут содержать один или несколько проектов, каждый из которых имеет определенную ответственность. Эти слои обычно включают в себя:

- **Доменный слой (Domain)**
     Этот слой является основой чистой архитектуры, и все остальные проекты, определенные в других слоях, должны зависеть от этого слоя. Этот слой сильно абстрагирован и содержит сущности предметной области, события, объекты значений, агрегаты и т. д.
- **Прикладной уровень (Application)**
    На этом уровне доступны бизнес-правила приложения и сценарии использования. В основном он определяет интерфейсы, которые реализуются внешними слоями. Этот слой содержит бизнес-сервисы, DTO, мапперы, валидаторы и т.д.
- **Инфраструктурный уровень (Infrastructure)**
    Этот слой содержит реализацию интерфейсов, определенных на уровне приложений. Этот уровень отвечает за реализацию технических аспектов системы, таких как доступ к данным, ведение журналов, безопасность и т. д. У него может быть несколько проектов, использующих разные сторонние библиотеки или фреймворки.
- **Презентационный слой (Presentation)**
    Этот слой отвечает за представление некоторого пользовательского интерфейса и обработку взаимодействия пользователя с системой. Он включает в себя представления, контроллеры и другие веб-компоненты.

## Реализация доменного уровня Clean Architecture

Доменный уровень является ключевым компонентом чистой архитектуры и представляет собой независимую от предметной области и прецедента бизнес-логику системы. Этот уровень не зависит от каких-либо технологий, сторонних библиотек или фреймворков. Он включает в себя интерфейсы, сущности и объекты значений. Все остальные проекты должны зависеть от уровня Domain. Для нашего демонстрационного проекта давайте создадим следующие две папки **Common** и **Entities** в проекте.

### Общая папка

Папка Common содержит базовые классы и интерфейсы.

### IEntity.cs

Этот файл содержит базовый интерфейс **IEntity**, и все сущности предметной области будут реализовывать этот интерфейс прямо или косвенно.

```cs
public interface IEntity
{
    public int Id { get; set; }
}
```








